Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Now create a launch file for this demo. With your text editor, create a new file called ``turtle_tf2_demo.launch.py`` in the ``launch`` folder, and add the following lines:
zh: Now create a launch file for this demo. With your text editor, create a new file called ``turtle_tf2_demo.launch.py`` in the ``launch`` folder, and add the following lines: `[待校准@14773] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14773>`_

source: First we import required modules from the ``launch`` and ``launch_ros`` packages. It should be noted that ``launch`` is a generic launching framework (not ROS 2 specific) and ``launch_ros`` has ROS 2 specific things, like nodes that we import here.
zh: First we import required modules from the ``launch`` and ``launch_ros`` packages. It should be noted that ``launch`` is a generic launching framework (not ROS 2 specific) and ``launch_ros`` has ROS 2 specific things, like nodes that we import here. `[待校准@14774] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14774>`_

source: Now we run our nodes that start the turtlesim simulation and broadcast ``turtle1`` state to the tf2 using our ``turtle_tf2_broadcaster`` node.
zh: Now we run our nodes that start the turtlesim simulation and broadcast ``turtle1`` state to the tf2 using our ``turtle_tf2_broadcaster`` node. `[待校准@14775] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14775>`_

source: Open ``package.xml`` with your text editor. Add the following dependencies corresponding to your launch file's import statements:
zh: Open ``package.xml`` with your text editor. Add the following dependencies corresponding to your launch file's import statements: `[待校准@14776] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14776>`_

source: This declares the additional required ``launch`` and ``launch_ros`` dependencies when its code is executed.
zh: This declares the additional required ``launch`` and ``launch_ros`` dependencies when its code is executed. `[待校准@14777] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14777>`_

source: Reopen ``CMakeLists.txt`` and add the line so that the launch files from the ``launch/`` folder would be installed.
zh: Reopen ``CMakeLists.txt`` and add the line so that the launch files from the ``launch/`` folder would be installed. `[待校准@14778] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14778>`_

source: You can learn more about creating launch files in :doc:`this tutorial <../Launch/Creating-Launch-Files>`.
zh: You can learn more about creating launch files in :doc:`this tutorial <../Launch/Creating-Launch-Files>`. `[待校准@14779] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14779>`_

source: 3 Build
zh: 3 Build `[待校准@14780] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14780>`_

source: 4 Run
zh: 4 Run `[待校准@14781] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14781>`_

source: Now run the launch file that will start the turtlesim simulation node and ``turtle_tf2_broadcaster`` node:
zh: Now run the launch file that will start the turtlesim simulation node and ``turtle_tf2_broadcaster`` node: `[待校准@14782] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14782>`_

source: You will now see that the turtlesim simulation have started with one turtle that you can control.
zh: You will now see that the turtlesim simulation have started with one turtle that you can control. `[待校准@14783] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14783>`_

source: Now, use the ``tf2_echo`` tool to check if the turtle pose is actually getting broadcast to tf2:
zh: Now, use the ``tf2_echo`` tool to check if the turtle pose is actually getting broadcast to tf2: `[待校准@14784] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14784>`_

source: This should show you the pose of the first turtle. Drive around the turtle using the arrow keys (make sure your ``turtle_teleop_key`` terminal window is active, not your simulator window). In your console output you will see something similar to this:
zh: This should show you the pose of the first turtle. Drive around the turtle using the arrow keys (make sure your ``turtle_teleop_key`` terminal window is active, not your simulator window). In your console output you will see something similar to this: `[待校准@14785] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14785>`_

source: If you run ``tf2_echo`` for the transform between the ``world`` and ``turtle2``, you should not see a transform, because the second turtle is not there yet. However, as soon as we add the second turtle in the next tutorial, the pose of ``turtle2`` will be broadcast to tf2.
zh: If you run ``tf2_echo`` for the transform between the ``world`` and ``turtle2``, you should not see a transform, because the second turtle is not there yet. However, as soon as we add the second turtle in the next tutorial, the pose of ``turtle2`` will be broadcast to tf2. `[待校准@14786] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14786>`_

source: In this tutorial you learned how to broadcast the pose of the robot (position and orientation of the turtle) to tf2 and how to use the ``tf2_echo`` tool. To actually use the transforms broadcasted to tf2, you should move on to the next tutorial about creating a :doc:`tf2 listener <./Writing-A-Tf2-Listener-Cpp>`.
zh: In this tutorial you learned how to broadcast the pose of the robot (position and orientation of the turtle) to tf2 and how to use the ``tf2_echo`` tool. To actually use the transforms broadcasted to tf2, you should move on to the next tutorial about creating a :doc:`tf2 listener <./Writing-A-Tf2-Listener-Cpp>`. `[待校准@14787] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14787>`_

source: Writing a broadcaster (Python)
zh: Writing a broadcaster (Python) `[待校准@14788] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14788>`_

source: This tutorial assumes you have a working knowledge of ROS 2 and you have completed the :doc:`Introduction to tf2 tutorial <./Introduction-To-Tf2>`. In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`. You also have created the ``learning_tf2_py`` :doc:`package <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>`, which is where we will continue working from.
zh: This tutorial assumes you have a working knowledge of ROS 2 and you have completed the :doc:`Introduction to tf2 tutorial <./Introduction-To-Tf2>`. In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`. You also have created the ``learning_tf2_py`` :doc:`package <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>`, which is where we will continue working from. `[待校准@14789] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14789>`_

source: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_py`` package we created in the previous tutorial. Inside the ``src/learning_tf2_py/learning_tf2_py`` directory download the example broadcaster code by entering the following command:
zh: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_py`` package we created in the previous tutorial. Inside the ``src/learning_tf2_py/learning_tf2_py`` directory download the example broadcaster code by entering the following command: `[待校准@14790] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14790>`_

source: We need to give the transform being published a timestamp, and we'll just stamp it with the current time by calling ``self.get_clock().now()``. This will return the current time used by the ``Node``.
zh: We need to give the transform being published a timestamp, and we'll just stamp it with the current time by calling ``self.get_clock().now()``. This will return the current time used by the ``Node``. `[待校准@14791] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14791>`_

source: You can also publish static transforms with the same pattern by instantiating a ``tf2_ros.StaticTransformBroadcaster`` instead of a ``tf2_ros.TransformBroadcaster``. The static transforms will be published on the ``/tf_static`` topic and will be sent only when required, not periodically. For more details see :doc:`here <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>`.
zh: You can also publish static transforms with the same pattern by instantiating a ``tf2_ros.StaticTransformBroadcaster`` instead of a ``tf2_ros.TransformBroadcaster``. The static transforms will be published on the ``/tf_static`` topic and will be sent only when required, not periodically. For more details see :doc:`here <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>`. `[待校准@14792] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14792>`_

source: Navigate one level back to the ``src/learning_tf2_py`` directory, where the ``setup.py``, ``setup.cfg``, and ``package.xml`` files are located.
zh: Navigate one level back to the ``src/learning_tf2_py`` directory, where the ``setup.py``, ``setup.cfg``, and ``package.xml`` files are located. `[待校准@14793] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14793>`_

source: 2.3 Update setup.py
zh: 2.3 Update setup.py `[待校准@14794] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14794>`_

source: Reopen ``setup.py`` and add the line so that the launch files from the ``launch/`` folder would be installed. The ``data_files`` field should now look like this:
zh: Reopen ``setup.py`` and add the line so that the launch files from the ``launch/`` folder would be installed. The ``data_files`` field should now look like this: `[待校准@14795] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14795>`_

source: Also add the appropriate imports at the top of the file:
zh: Also add the appropriate imports at the top of the file: `[待校准@14796] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14796>`_

source: In this tutorial you learned how to broadcast the pose of the robot (position and orientation of the turtle) to tf2 and how to use the ``tf2_echo`` tool. To actually use the transforms broadcasted to tf2, you should move on to the next tutorial about creating a :doc:`tf2 listener <./Writing-A-Tf2-Listener-Py>`.
zh: In this tutorial you learned how to broadcast the pose of the robot (position and orientation of the turtle) to tf2 and how to use the ``tf2_echo`` tool. To actually use the transforms broadcasted to tf2, you should move on to the next tutorial about creating a :doc:`tf2 listener <./Writing-A-Tf2-Listener-Py>`. `[待校准@14797] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14797>`_

source: Writing a listener (C++)
zh: Writing a listener (C++) `[待校准@14798] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14798>`_

source: **Goal:** Learn how to use tf2 to get access to frame transformations.
zh: **Goal:** Learn how to use tf2 to get access to frame transformations. `[待校准@14799] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14799>`_

source: In previous tutorials we created a tf2 broadcaster to publish the pose of a turtle to tf2.
zh: In previous tutorials we created a tf2 broadcaster to publish the pose of a turtle to tf2. `[待校准@14800] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14800>`_

source: In this tutorial we'll create a tf2 listener to start using tf2.
zh: In this tutorial we'll create a tf2 listener to start using tf2. `[待校准@14801] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14801>`_

source: This tutorial assumes you have completed the :doc:`tf2 static broadcaster tutorial (C++) <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>` and the :doc:`tf2 broadcaster tutorial (C++) <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Cpp>`. In the previous tutorial, we created a ``learning_tf2_cpp`` package, which is where we will continue working from.
zh: This tutorial assumes you have completed the :doc:`tf2 static broadcaster tutorial (C++) <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>` and the :doc:`tf2 broadcaster tutorial (C++) <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Cpp>`. In the previous tutorial, we created a ``learning_tf2_cpp`` package, which is where we will continue working from. `[待校准@14802] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14802>`_

source: 1 Write the listener node
zh: 1 Write the listener node `[待校准@14803] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14803>`_

source: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_cpp`` package we created in the previous tutorial. Inside the ``src`` directory download the example listener code by entering the following command:
zh: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_cpp`` package we created in the previous tutorial. Inside the ``src`` directory download the example listener code by entering the following command: `[待校准@14804] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14804>`_

source: To understand how the service behind spawning turtle works, please refer to :doc:`writing a simple service and client (C++) <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>` tutorial.
zh: To understand how the service behind spawning turtle works, please refer to :doc:`writing a simple service and client (C++) <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>` tutorial. `[待校准@14805] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14805>`_

source: Now, let's take a look at the code that is relevant to get access to frame transformations. The ``tf2_ros`` contains a ``TransformListener`` header file implementation that makes the task of receiving transforms easier.
zh: Now, let's take a look at the code that is relevant to get access to frame transformations. The ``tf2_ros`` contains a ``TransformListener`` header file implementation that makes the task of receiving transforms easier. `[待校准@14806] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14806>`_

source: Here, we create a ``TransformListener`` object. Once the listener is created, it starts receiving tf2 transformations over the wire, and buffers them for up to 10 seconds.
zh: Here, we create a ``TransformListener`` object. Once the listener is created, it starts receiving tf2 transformations over the wire, and buffers them for up to 10 seconds. `[待校准@14807] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14807>`_

source: Finally, we query the listener for a specific transformation. We call ``lookup_transform`` method with following arguments:
zh: Finally, we query the listener for a specific transformation. We call ``lookup_transform`` method with following arguments: `[待校准@14808] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14808>`_

source: The time at which we want to transform
zh: The time at which we want to transform `[待校准@14809] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14809>`_

source: Providing ``tf2::TimePointZero()`` will just get us the latest available transform. All this is wrapped in a try-catch block to handle possible exceptions.
zh: Providing ``tf2::TimePointZero()`` will just get us the latest available transform. All this is wrapped in a try-catch block to handle possible exceptions. `[待校准@14810] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14810>`_

source: Now open the ``CMakeLists.txt`` add the executable and name it ``turtle_tf2_listener``, which you'll use later with ``ros2 run``.
zh: Now open the ``CMakeLists.txt`` add the executable and name it ``turtle_tf2_listener``, which you'll use later with ``ros2 run``. `[待校准@14811] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14811>`_

source: 2 Update the launch file
zh: 2 Update the launch file `[待校准@14812] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14812>`_

source: Open the launch file called ``turtle_tf2_demo.launch.py`` with your text editor, add two new nodes to the launch description, add a launch argument, and add the imports. The resulting file should look like:
zh: Open the launch file called ``turtle_tf2_demo.launch.py`` with your text editor, add two new nodes to the launch description, add a launch argument, and add the imports. The resulting file should look like: `[待校准@14813] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14813>`_

source: This will declare a ``target_frame`` launch argument, start a broadcaster for second turtle that we will spawn and listener that will subscribe to those transformations.
zh: This will declare a ``target_frame`` launch argument, start a broadcaster for second turtle that we will spawn and listener that will subscribe to those transformations. `[待校准@14814] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14814>`_

source: Now you're ready to start your full turtle demo:
zh: Now you're ready to start your full turtle demo: `[待校准@14815] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14815>`_

source: You should see the turtle sim with two turtles. In the second terminal window type the following command:
zh: You should see the turtle sim with two turtles. In the second terminal window type the following command: `[待校准@14816] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14816>`_

source: To see if things work, simply drive around the first turtle using the arrow keys (make sure your terminal window is active, not your simulator window), and you'll see the second turtle following the first one!
zh: To see if things work, simply drive around the first turtle using the arrow keys (make sure your terminal window is active, not your simulator window), and you'll see the second turtle following the first one! `[待校准@14817] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14817>`_

source: In this tutorial you learned how to use tf2 to get access to frame transformations. You also have finished writing your own turtlesim demo that you first tried in :doc:`Introduction to tf2 <./Introduction-To-Tf2>` tutorial.
zh: In this tutorial you learned how to use tf2 to get access to frame transformations. You also have finished writing your own turtlesim demo that you first tried in :doc:`Introduction to tf2 <./Introduction-To-Tf2>` tutorial. `[待校准@14818] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14818>`_

source: Writing a listener (Python)
zh: Writing a listener (Python) `[待校准@14819] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14819>`_

source: This tutorial assumes you have completed the :doc:`tf2 broadcaster tutorial (Python) <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>`. In the previous tutorial, we created a ``learning_tf2_py`` package, which is where we will continue working from.
zh: This tutorial assumes you have completed the :doc:`tf2 broadcaster tutorial (Python) <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>`. In the previous tutorial, we created a ``learning_tf2_py`` package, which is where we will continue working from. `[待校准@14820] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14820>`_

source: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_py`` package we created in the previous tutorial. Inside the ``src/learning_tf2_py/learning_tf2_py`` directory download the example listener code by entering the following command:
zh: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_py`` package we created in the previous tutorial. Inside the ``src/learning_tf2_py/learning_tf2_py`` directory download the example listener code by entering the following command: `[待校准@14821] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14821>`_

source: To understand how the service behind spawning turtle works, please refer to :doc:`writing a simple service and client (Python) <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>` tutorial.
zh: To understand how the service behind spawning turtle works, please refer to :doc:`writing a simple service and client (Python) <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Py-Service-And-Client>` tutorial. `[待校准@14822] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14822>`_

source: Now, let's take a look at the code that is relevant to get access to frame transformations. The ``tf2_ros`` package provides an implementation of a ``TransformListener`` to help make the task of receiving transforms easier.
zh: Now, let's take a look at the code that is relevant to get access to frame transformations. The ``tf2_ros`` package provides an implementation of a ``TransformListener`` to help make the task of receiving transforms easier. `[待校准@14823] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14823>`_

source: Providing ``rclpy.time.Time()`` will just get us the latest available transform. All this is wrapped in a try-except block to handle possible exceptions.
zh: Providing ``rclpy.time.Time()`` will just get us the latest available transform. All this is wrapped in a try-except block to handle possible exceptions. `[待校准@14824] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14824>`_

source: Writing a static broadcaster (C++)
zh: Writing a static broadcaster (C++) `[待校准@14825] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14825>`_

source: **Goal:** Learn how to broadcast static coordinate frames to tf2.
zh: **Goal:** Learn how to broadcast static coordinate frames to tf2. `[待校准@14826] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14826>`_

source: Publishing static transforms is useful to define the relationship between a robot base and its sensors or non-moving parts. For example, it is easiest to reason about laser scan measurements in a frame at the center of the laser scanner.
zh: Publishing static transforms is useful to define the relationship between a robot base and its sensors or non-moving parts. For example, it is easiest to reason about laser scan measurements in a frame at the center of the laser scanner. `[待校准@14827] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14827>`_

source: This is a standalone tutorial covering the basics of static transforms, which consists of two parts. In the first part we will write code to publish static transforms to tf2. In the second part we will explain how to use the commandline ``static_transform_publisher`` executable tool in ``tf2_ros``.
zh: This is a standalone tutorial covering the basics of static transforms, which consists of two parts. In the first part we will write code to publish static transforms to tf2. In the second part we will explain how to use the commandline ``static_transform_publisher`` executable tool in ``tf2_ros``. `[待校准@14828] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14828>`_

source: In the next two tutorials we will write the code to reproduce the demo from the :doc:`Introduction to tf2 <./Introduction-To-Tf2>` tutorial. After that, the following tutorials focus on extending the demo with more advanced tf2 features.
zh: In the next two tutorials we will write the code to reproduce the demo from the :doc:`Introduction to tf2 <./Introduction-To-Tf2>` tutorial. After that, the following tutorials focus on extending the demo with more advanced tf2 features. `[待校准@14829] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14829>`_

source: In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`.
zh: In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`. `[待校准@14830] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14830>`_
